## Notulen Vergadering Naturalis
##### Datum:	27/11/2019
##### Aanwezig:	Rutger Vos, Rik Frijmann, Nino Vrolijk, Esther Kockelmans, Daphne van Ginneken
##### Notulist: Rik Frijmann

#### Voortgang
Fasta bestanden zijn inmiddels aangemaakt, deze hoeven enkel nog naar GitHub gestuurd te worden. Verder is
er voorgang met interpreteren van snpEff resultaten. snpEff maakt een uitgebreide lijst aan informatie over
SNPs en het resultaat op het genoom van elke SNP. Er wordt nog gezocht naar een methode om deze informatie
dusdanig te filteren dat alleen de informatie van SNPs op de genen van interesse overblijven. Ondanks dat
snpEff veelbelovend lijkt is het plan nog steeds om met MUSCLE de alignments van alle fasta bestanden aan te
maken.

#### Planning
Voor elke stap geldt: als deze afgerond is en er zijn nieuwe bestanden/geupdate bestanden die op GitHub horen,
informeer Rik over welke bestanden het gaat en wat er nieuw/aangepast is. Dan worden deze zo spoedig mogelijk op GitHub 
geplaatst.
- Fasta bestanden op GitHub zetten. (Rik, 28-11-2019)
- Alignments maken van fasta bestanden. (Nino, 28-11-2019)
- Python script schrijven om SNPs te verwerken uit alignments. (Esther, 02-12-2019)
- snpEff resultaten interpreteren. (Daphne, 02-12-2019)
- Documentatie bijwerken. (Esther)
- Server reorganiseren, overbodige bestanden schrappen (Rik, 02-12-2019)

#### Streven
Het streven is nu om de analyses afgerond te hebben met de kerstvakantie, zodat verslagen schrijven, 
documenteren en een presentatie opstellen allemaal na de vakantie kan.

#### Volgende vergadering
Dinsdag 03-12-2019 om 11:00 uur.
