## Agenda project Bpexa
## Projectweek 7
## Datum: 15-10-2019 
## Tijd: 11:00-12:00 
## Locatie: Naturalis 
## Projectweek: 7 
## Voorzitter: Nino Vrolijk 
## Notulist: Esther Kockelmans

#### Opening vergadering
De voorzitter opent de vergadering om 11:02 uur.

#### Mededelingen en extra vergaderpunten
Er zijn geen mededelingen en/of extra vergaderpunten.

#### Voortgang en planning
## 1. Gemaakte scripts
Rik vertelt over het script. Het script kan vanuit de gff3 alle features eruit halen en vanuit de lijst met genen van interesse een bestand maken met alleen die features. Dit wordt gedaan met gebruik van “egrep” op de identifiers. De laatste kolom wordt gebruikt als identifier omdat deze uniek is. 
Er moet nog gekeken worden naar of de goede regio’s gepakt worden. De sequenties worden weggeschreven naar een bestand. Hierna moet gekeken worden naar de + en de – van de strands.
Daarna moet de sequentie naast het referentiegenoom gelegd worden en moet er gekeken worden naar wat voor SNPs er aanwezig zijn (nonsense, frameshift, vroegtijdige stopcodons etc.).
## 2. Plannen tussentijdse presentatie
De tussentijdse vergadering staat gepland op dinsdag 19 november. Het schoolrooster is voor deze week nog niet bekend dus het exacte tijdstip moet nog besproken worden.

#### GitHub
Configuratie gekoppeld aan Rik zijn account. Op de server staat nu een kopie van GitHub. Het is de bedoeling dat alles wat erin past daarin terecht komt (scripts en bestandjes tot 10 MB) en op een logische manier wordt georganiseerd. De bestanden staan op GitHub met gebruik van cp.
Bestanden kunnen worden toegevoegd door: git add [bestandsnamen] OF *[.fasta]
Git status vertelt nu dat er nieuwe bestanden zijn. Git status kan ook laten zien wanneer er bestanden zijn bewerkt. Transacties aanmaken kan door middel van: Git commit –m “BERICHT” (voorbeeld van een bericht: “adding fasta files” --all).
Bestanden kunnen worden verwijderd door: git rm [bestandsnaam] en bewerkt worden door: git mv.

Door middel van Git pull kunnen wijzigingen binnen de server worden binnengehaald (stel je wijzigt allebei iets aan één bestand).
Dit alles is nodig voor het volgende:
Vanuit de server naar GitHub dingen pushen (zoals eerste versie van fasta bestanden als output naar GitHub pushen zodat de projectbegeleiders daarnaar kunnen kijken).
De CDS moet in coderende volgorde, in fases staan zodat de aminozuur vertaling en de SNPs bekeken kunnen worden. In de paper wordt ook gesproken over SNPs die wel in het gen zitten maar niet in het exon (silent SNPs) dus voor dit project is het gehele gen nodig.
Per gen moeten dingen worden weggeschreven naar een fastabestand zodat uiteindeijk het referentiegenoom en de Jersey kale naast elkaar gelegd kunnen worden. Twee regels in alignment zodat dit bekeken kan worden.
Voor elk gen moet een fasta bestand gemaakt worden voor puur de CDS (eventueel tegengestelde volgorde) en voor silent SNPs  alles wat niet CDS is in elkaar splicen.
BioPython kan gebruikt worden voor de aminozuurvertaling. Er moet een fasta bestand aangemaakt worden met de aminozuursequenties. Deze hebben als het goed is allemaal een sterretje op het eind. 
Per gen per CDS met samtools dat stukje uit de mapping (de bam file) halen, van begin tot eind en dan de indels erin splicen (anders loopt het niet synchroon).

#### To do:
Gff3 file is gefilterd, per gen, per CDS locatie. Uit de referentie fasta moeten de locaties worden gespliced. Zo wordt een fasta bestand met de locaties en de sequenties zoals deze in het referentiegenoom staan gecreëerd. 
De bam file van de Jersey Kale moet gebruikt worden om met bcftools SNPs aan te roepen (regel per regel de SNPs)
Er moet gekeken worden of het 5’- 3’ is of andersom. Anders moet het reverse complement erin geplakt worden.
Dit moet vertaald worden naar aminozuren.

#### Vaststellen tijd/plaats van volgende vergadering
De volgende vergadering vindt plaats op 30 oktober om ---

#### Afsluiting
De voorzitter sluit de vergadering om 12:06 uur.
