## Vergadering: BPEXA
##### Voorzitter:		Rik Frijmann
##### Notulist:		Nino Vrolijk
##### Datum:		9-10-2019
##### Tijd:			13:00 – 14:00
##### Locatie:		Hogeschool Leiden.
##### Aanwezig:		Daphne van Ginneken, Esther Kockelmans, Nino Vrolijk, Rik Frijmann
##### Afwezig:		Rutger Vos, Frederic Lens




####  Opening
De voorzitter opent de vergadering om 11:00 uur.
#### Mededelingen en extra vergaderpunten
De vergadering vindt plaats zonder de input van de begeleiders van Naturalis.
#### Voortgang en planning
Algehele voortgang:<br>
<b>Daphne:</b><br>
Van de bam file is een consensus sequentie gemaakt. Deze staat op de BPEXA server. 
Hij is nu gereed voor gebruik en eerdere problemen, met betrekking tot geheugen, zijn opgelost. 
Hij is netjes opgedeeld in 9 chromosomen en precies even groot als de Jersey Kale. 
Deze sequentie is gereed om verdere analyse op uit te voeren.
Nino:
Heeft de shortlist gecreëerd uit het GFF3 bestand. Deze shortlist bevatten alle genen die voor het onderzoek relevant zijn. Deze lijst is gevalideerd en dus gereed om verder mee te werken.
Rik en Esther:
Het script is voor zover mogelijk gemaakt. Alleen de test is nog niet erg gelukt. BioPython is nog niet in de goede versie aanwezig op de bio-server. Hierdoor kunnen we nog niet goed testen op het hele bestand. Dit zorgt voor enige vertraging. Wat al wel gedaan is naar eventuele problemen kijken die in de toekomst op kunnen komen. Het script is hier al op voorbereid.
De ontwikkeling van het script is in volle gang. We kunnen echter niet doorgaan omdat BioPython nog niet juist op de bpexa server aanwezig is. Hierdoor kan het script niet goed getest worden op grote bestanden. Dit zorgt voor enige vertraging. Wat al wel gedaan is nadenken over eventuele problemen die later kunnen ontstaan. Zo is geconstateerd het genoom niet als een hele grote sequentie ingelezen moet worden, maar per chromosoom apart. Vanuit het chromosoom worden de relevante onderdelen gesliced.

Verder is de voortgang van het project naast de planning uit het plan van aanpak gelegd. We lopen goed op schema, alleen met het script is een aantal dagen vertraging opgelopen.

## Vergadering: Naturalis Biodiversity Center
##### Voorzitter:		Rik Frijmann
##### Notulist:		Nino Vrolijk
##### Datum:		17-09-2019
##### Tijd:			13:00 – 14:00
##### Locatie:		Naturalis: Darwinweg 2, Leiden
##### Aanwezig:		Daphne van Ginneken, Esther Kockelmans, Nino Vrolijk, Rik Frijmann, Rutger Vos, Frederic Lens
##### Afwezig:		-

####  Opening
De vergadering wordt geopend om 12:56
####  Vaststellen notulist
Tijdens de vergaderingen rouleert de rol van notulist volgens een schema.
De notulist gedurende deze vergadering is Nino Vrolijk.

####  Inhoudelijke bespreking
We hebben een first draft opgesteld van het PVA. Hierin staat alle informatie van de vorige vergadering en alle informatie die we van school hebben gekregen.

<b>Feedback PVA:</b><br>
We hebben een fysieke kopie van het plan van aanpak laten zien aan Rutger. Hier heeft hij globaal door heen gekeken. De dingen die  Rutger opvielen waren een aantal grammaticale en formulering fouten. Er staan ook stappen in die al afgerond zijn. Dit is echter nodig omdat school ook een PvA verwacht waarin alle stappen van begin tot eind behandeld worden (Dus ook stappen die inmiddels al voltooid zijn). GitHub en SSH staan in het plan van aanpak als een onderdeel, dit is ook niet juist want deze twee horen los van elkaar te staan. Op GitHub wordt het gehele project gemanaged. De SSH sleutels zijn alleen voor belang om toegang te verkrijgen tot de cloud. Dit kan met windows via PUTTY, maar we gebruiken allemaal een ubuntu shell.

<b>Uitleg van de cloud:</b><br>
Naturalis heeft een private cloud, hierin wordt een instance aangemaakt. Dan wordt er in hun data center (delft) een virtuele machine opgestart met ubuntu en alle benodigde resources (Deze hebben wij zelf aangegeven). Via de SSH secure shell wordt hier toegang tot verleend. Dit is riskant met betrekking tot veiligheid, om dit toch veilig te houden moet er via een encrypted code accesie tot verleend worden. Hier wordt een sleutel systeem, met een public en private key, voor gebruikt. Met de private key wordt ingelogd op de instance. De sleutel kan worden aangemaakt met het commando: SSH keygen. Het is erg belangrijk dat de private key <b>nooit gemailed wordt</b><br>

<b>Algemene opmerkingen plan van aanpak.</b><br>
In het plan van aanpak staat een algemene beschrijving over de ambitie van het totale project. Wij moeten ons wat meer beperken tot een specifieke onderzoeksvraag die onderdeel is van het grote project dat Naturalis uitvoert.

<b>De opdracht:</b><br>
Vergelijk het referentie genoom met het jersey kale genoom. Focus hierbij specifiek op de flowering time genes. Waar zitten bijvoorbeeld de verschillen? en in welke regionen bevinden deze verschillen zich.
Om deze opdracht uit te voeren krijgen we de volgende data:<br>
1.Een GFF3 bestand.<br>
2.Het referentie genoom in FASTA format.<br>
3.Jersey kale FASTA bestand.<br>
4.Een lijst van de genen die betrekking hebben tot flowering time.<br>

<b>Begin punt van de opdracht:</b><br>
Met de codes in de flowering time genes lijst kun je na gaan wat de locaties zijn in het GFF3 bestand. Met die coördinaten kan je de genen tracen in het referentie en jersey kale FASTA genoom.Nu moeten de sequenties eruit gespliced worden en met elkaar vergeleken worden. Let goed op of het een reverse of forward oriëntatie heeft. Leg vervolgens de sequenties over elkaar heen en kijk waar de verschillen zitten. Haal synonieme en niet synonieme SNP’s eruit bijvoorbeeld.

#### Planning volgende vergadering
25-09-2019 vanaf 10:00 tot 11:00
