Opening vergadering<b>
De voorzitter opent de vergadering om 11:00 uur.<b>
Mededelingen en extra vergaderpunten<b>
De vergadering vindt plaats zonder de input van de begeleiders van Naturalis.<b>
Voortgang en planning<b>
Algehele voortgang:<b>
Daphne:<b>
Van de bam file is een consensus sequentie gemaakt. Deze staat op de BPEXA server. Hij is nu gereed voor gebruik en eerdere problemen, met betrekking tot geheugen, zijn opgelost. Hij is netjes opgedeeld in 9 chromosomen en precies even groot als de Jersey Kale. Deze sequentie is gereed om verdere analyse op uit te voeren.
Nino:
Heeft de shortlist gecreëerd uit het GFF3 bestand. Deze shortlist bevatten alle genen die voor het onderzoek relevant zijn. Deze lijst is gevalideerd en dus gereed om verder mee te werken.
Rik en Esther:
Het script is voor zover mogelijk gemaakt. Alleen de test is nog niet erg gelukt. BioPython is nog niet in de goede versie aanwezig op de bio-server. Hierdoor kunnen we nog niet goed testen op het hele bestand. Dit zorgt voor enige vertraging. Wat al wel gedaan is naar eventuele problemen kijken die in de toekomst op kunnen komen. Het script is hier al op voorbereid.
De ontwikkeling van het script is in volle gang. We kunnen echter niet doorgaan omdat BioPython nog niet juist op de bpexa server aanwezig is. Hierdoor kan het script niet goed getest worden op grote bestanden. Dit zorgt voor enige vertraging. Wat al wel gedaan is nadenken over eventuele problemen die later kunnen ontstaan. Zo is geconstateerd het genoom niet als een hele grote sequentie ingelezen moet worden, maar per chromosoom apart. Vanuit het chromosoom worden de relevante onderdelen gesliced.

Verder is de voortgang van het project naast de planning uit het plan van aanpak gelegd. We lopen goed op schema, alleen met het script is een aantal dagen vertraging opgelopen.
