## Notulen project Bpexa
##### Datum: 11-12-2019
##### Tijd: 11:00–12:00 
##### Locatie: Naturalis
##### Notulist: Rik Frijmann
##### Aanwezigen: Nino Vrolijk, Esther Kockelmans, Rik Frijman, Rutger Vos
##### Afwezig (met kennisgeving): Daphne van Ginneken

#### 1. Opening vergadering.
De vergadering wordt geopend om 11.20 uur

#### 2. Voortgang
##### 2.1 SnpEff 
Daphne heeft snpEff data op GitHub geplaatst. Rutger heeft deze doorgekeken en geeft aan dat 
de data veelbelovend is. Voor snpEff echter gebruikt kan worden voor het project moet wel uitgezocht
worden met welke versie van het genoom snpEff werkt, om resultaten reproduceerbaar te houden. 

##### 2.2 SnpEff documentatie
Esther heeft gewerkt aan het verder documenteren van snpEff. Rutger heeft deze doorgenomen en zegt dat
deze zeer goed is, enkel suggesties in formatting - sommige data is logischer in tabelvorm. 

##### 2.3 SNP-calling alternatief
Rik heeft gewerkt aan het Python script dat een alternatief moet bieden voor snpEff mocht het niet
werken naar behoren. De basis voor het script is gelegd, hij geeft alleen aan nog niet verder te kunnen
omdat niet alle input naar behoren beschikbaar is. Er missen aminozuurvertalingen en alignments, en
de alignment input bestanden missen nog juiste naamgeving. 

#### 3. Planning
Het duurt een flinke tijd tot het volgende overleg, doordat de kerstvakantie en Rutger's vakantie 
de komende weken plaatsvinden. Het doel is daarom om met de volgende vergadering zo goed als alle
data en einddoelen bereikt te hebben, zodat deze enkel nog besproken hoeven te worden, en eventueel
nog een beetje bijgeschaaft voor de groep verder gaat aan het eindverslag. Specifieke punten worden
hieronder samengevat.

##### 3.1 Naamgeving output bestanden aanpassen. (Nino, klaar op 12/12/2019 om 23:59)
De output fasta- en alignment bestanden moeten de volgende naamgeving te krijgen zodat hier efficient 
mee verder gewerkt kan worden, en inzichtelijker is welk bestand wat bevat:
- fasta: [gene ID]_[feature type]_[aa|nuc].fa
- alignment: [gene ID]_[feature type]_[aa|nuc].al

##### 3.2 Aminozuursequenties wegschrijvfen en alignen. (Nino, klaar op 15/12/2019 om 23:59)
Er worden op het moment output bestanden gegenereerd welke nucleotide sequenties bevatten, en bestanden
welke deze sequenties alignen. Hetzelfde script moet nu ook de nucleotide sequenties omzetten naar aminozuur
sequenties en deze opnieuw alignen. Deze bestanden worden vervolgens gebruikt als input voor de zelf-geschreven
SNPcaller.

##### 3.3 Oorzaak slechte alignments achterhalen
Op het moment zijn er fasta bestanden en alignments die slecht met elkaar overeen komen. Verwacht wordt
dat er ergens een aanname fout of een programmeer fout gemaakt is die dit veroorzaakt. Er moet achtterhaald
worden hoe deze fout tot stand komt en gewerkt worden aan een oplossing.

###### 3.3.1 Slicing methode controlen (Rik; klaar, of in staat hierover een meeting te leiden, op 16/12/2019 om 23:59)
De slicings methode wordt tot in detail doorgenomen om te achterhalen of de juiste locatie uit beiden genomen
gesliced worden. Hierbij kan gedacht worden aan reverse complementen juist afhandelen, juist rekening houden met indels
of obscuurdere fouten zoals of eindposities in python inclusief of exclusief de laatste positie zijn.
Als niet achterhaald is wat de slechte alignments veroorzaakt wordt dit met de hele groep besproken op de laatste gezamelijke 
Bpexa dag voor de kerstvakantie.

###### 3.3.2 Slicing methode via BLAST (Nino & Esther; klaar, of in staat hierover een meeting te leiden, op 16/12/2019 om 23:59)
Een nieuwe slicingsmethode is voorgesteld die als reserve kan dienen mocht de huidige methode niet werken.
Hierin wordt de referentie sequentie op de huidige manier gesliced (wat foutloos moet kunnen), en vervolgens
wordt deze sequentie gebruikt met BLAST om de overeenkomende Jersey kale sequentie te vinden. Om rekening
te houden met gen duplicaten, en gebaseerd op achtergrond kennis van het Jersey kale genoom, is besloten dat
van de goede matches altijd degene genomen moet worden waarvan start= en stop positie het best overeenkomen
met de start- en stop posities van het referentiegenoom. 

##### 3.4 SnpEff genoom versienummer achterhalen. (Daphne, klaar op 16/12/2019, om 23:59 uur)
Doorlopend punt van afgelopen week. Het is noodzakelijk voor reproduceerbaarheid van het onderzoek
om te achterhalen welke versienummer van het Brassica genoom gebruikt wordt door snpEff, en of het 
versienummer te selecteren is. 

##### 3.5 Documenteren GitHub (Rik, klaar op 16/12/2019 om 23:59)
Alle folders op GitHub moeten een readme krijgen onder bestandsnaam README.md, waarin weergegeven wordt welke bestanden in de folder
aanwezig zijn, en zo specifiek mogelijk hoe deze gegenereert zijn en wat de bestanden bevatten.

#### 4. Actiepunten
- Naamgeving output bestanden aanpassen. (Nino, klaar op 12/12/2019 om 23:59)
- Aminozuursequenties wegschrijvfen en alignen. (Nino, klaar op 15/12/2019 om 23:59)
- Slicing methode controlen (Rik; klaar, of in staat hierover een meeting te leiden, op 16/12/2019 om 23:59)
- Slicing methode via BLAST (Nino & Esther; klaar, of in staat hierover een meeting te leiden, op 16/12/2019 om 23:59)
- SnpEff genoom versienummer achterhalen. (Daphne, klaar op 16/12/2019, om 23:59 uur)
- Documenteren GitHub (Rik, klaar op 16/12/2019 om 23:59)

#### 5. Vaststellen tijd/plaats van volgende vergadering
De volgende vergaderingen is 08-01-2020, om 11:00 uur. Er is geen vergadering op 17-12-2019, deze wordt vervangen
door een groepsbespreking zonder Rutger.

#### 6. Afsluiten vergadering
De vergadering is om 11:41 uur gesloten.
