# Vergadering Naturalis 

Datum: 25 september 2019
Tijdstip: 10.00u
Aanwezig: Rutger Vos, Nino Vrolijk, Esther Kockelmans, Rik Frijmann, Daphne van Ginneken.
Notulist: Daphne van Ginneken

## Server
Iedereen kan nu inloggen op de server. 

Brassica_oleracea_chromosome.fa is het referentiegenoom, alle contigs zijn eruit gestript omdat deze niet goed geannoteerd waren. "<C1" betekent chromosoom 1.

Brassica-oleracea.v2.1.39.chr.fgg3.gz is de annotatie. 
- Kolom 1: C1 betekent weer chromosome 1.
- Kolom 2: brad betekent welke tool is gebruikt om de feature te voorspellen.
- Kolom 3: het type. CDS is coding sequence (zijn we in geïnteresserd), in principe dus een veelvoud van 3.
- Kolom 4 en 5: deze twee getallen zijn de coördinaten (waar de seq begint en eindigt).
- Kolom 6: de min (-) betekent de strand (van 3prime naar 5prime) hierbij moeten de de coordintaten dus andersom gelezen worden, de plus (+) is van 5prime naar 3prime
- Kolom 7: 0 = eerste base is het begin van coding sequence, 1 = tweede base, 2 = 3de.
- laatste lange regel: ID = identifiers, de code Bo…. is relevant omdat die ook in de tabel staat die via de mail is gestuurd (in de kolom copy_id). Hiermee kan je de coordinaten opzoeken in het referentiegenoom. Met de coordinaten kan je consensus sequentie uit de bam-file halen (Jersey Kale). Dan heb je dus ook de sequentie van de Jersey Kale en kan je gaan vergelijken. Goed opletten of het op de min strand is, want dan moet je reverse complement. Let hierbij ook op in welke volgorde je ze achter elkaar zet. Beginnen met alle CDS in een multiple sequence alignment

We willen ook nog weten of er interessante dingen zijn binnen een gen maar buiten een CDS. Als je naar de coordinaten kijkt kun je zien waar de intronen liggen. Kijk ook voor het eerste exon en na het laatste exon.

## Tools
Op de server hebben we de tools nodig:
- Biopython: SeqIO
- samtools
- blastn misschien
- bcftools om vanuit je bamfile de consensus sequentie van een bepaald gebied te krijgen. Mpileup [regions] [bam-file]. Hierbij kan je ook aangeven hoeveel threads je wilt gebruiken.

## Vragen
Vraag Nino: Kijken we naar heel het gen in geheel of alleen naar de CDS?
Antwoord Rutger: Het handigste is om door de tabel op github heen te lopen en per identifier door de gff3 heen scannen en gelijk alle features naar een apart bestand wegschrijven. Het hele gen naast een referentie leggen lijkt hem niet handig. Praktischer is om puur de CDS gebieden van de Jersey Kale en referentie genoom. Te vergelijken in een multiple sequence viewer. 

Vraag Rik: Wat is het doel voor de volgende vergadering?
Antwoord Rutger: Ik ben dan niet aanwezig, wel bereikbaar voor vragen en problemen. Over 2 weken zou hij graag vooruitgang zien in het eruit snijden van de sequenties. Een script dat GFF3 inleest en de referentie inleest en de bamfile. De referentie is een groot fasta bestand, dat kan je in principe inlezen in python. Maar als dat te traag gaat kan je ook fastacmd gebruiken, dit programma is onderdeel van de blast+ toolkit. Je geeft het argument database (fasta bestand) en dan kan je er iets uitsnijden met argument -L.

Vraag Daphne: Hebben we al literatuur om te lezen?
Antwoord: Nog niet iedereen is toegevoegd op Mendeley. Als Frederique en Rutger zijn toegevoegd komt er literatuur op te staan.


## Plan van Aanpak
Rutger is er snel doorheen gescrolled. Bij de feedback vanuit school zal het vooral gaan over procesmanagement. Maar inhoudelijk ziet het er goed uit volgens Rutger. Het processmanagment interessert hem niet zoveel.

## Volgende vergadering
Volgende vergadering is 9 oktober om 11 uur. 
Volgende keer een whatsappje sturen als we beneden staan.
