## Notulen project Bpexa
## Datum: 03-12-2019 
## Tijd: 11:00-12:00 
## Locatie: Naturalis 
## Notulist: Esther Kockelmans
## Aanwezig: Esther Kockelmans, Rik Frijmann, Daphne van Ginneken
## Afwezig: Nino Vrolijk

## Opening
De vergadering wordt geopend om 11:03 uur.

# Voortgang
De fasta bestanden zijn in elkaar gepuzzeld door Nino en de alignments zijn gemaakt. Hier zitten meer gaps in dan verwacht. Hier gaat zeer waarschijnlijk iets mis en er moet gekeken worden wat en waar het precies mis gaat.
Daphne is bezig geweest met het filteren van de resultaten van SnpEff. SnpEff genes bevat het resultaat van SnpEff, de genen van interesse staan in SnpEff genesoi.

Esther heeft gekeken naar een alternatief voor SnpEff maar heeft nog geen goede oplossing kunnen vinden. Wanneer de output van SnpEff de goede resultaten bevat dan is dit script ook niet meer nodig.

Rik is bezig geweest met het reorganiseren van de server en het verwijderen van overbodige bestanden.

# Planning
De komende week gaat de projectgroep verder met de vorige actiepunten en met een quality control op de resultaten tot nu toe. Er moet een legenda gemaakt worden die vertelt wat er precies in het genesoi bestand staat. De SnpEff documentatie moet op GitHub worden gezet nadat deze is uitgebreid.
Er moet gekeken worden met welke parameters de vcf is meegegeven. Misschien worden de snps net anders gefilterd dan de bedoeling is. In documentatie moet worden opgezocht wat de workflow is (bcf tools of gatk). De Jersey Kale is gemapt tegen de TO1000 versie 2.1 (genoomversie), dit zou bij SnpEff dan ook zo moeten zijn. De exacte locatie van de varianten moet uiteindelijk bepaald worden aan de hand van de fasta bestanden.

Het script gebruikt het referentiegenoom vanaf Ensembl en dit is de goede. In de documentatie van SnpEff staat welk referentiegenoom er daar gebruikt wordt, dit moet de zelfde zijn. Dit lost helaas niet het probleem van de gaps in de alignments op, er gaat dus nog iets fout. Misschien is reverse complement niet goed gegaan of zijn er shifts in coördinaten.

Rik vraagt of het een optie is om de consensus sequentie tegen Jersey Kale te blasten wanneer het probleem niet op te lossen is. Dit is een goede tweede oplossing als de groep niet weet waar de fout vandaan komt. Het blast report moet dan wel goed gecheckt worden vanwege de meerdere kopieen.
Wanneer de output van SnpEff correct is kan de groep wel gewoon verder werken.
Ook moet de naamgeving van de fasta bestanden worden aangepast. Het is een stuk duidelijker als in de naam van het bestand al staat waarmee je werkt. In de naam moet komen te staan:
GeneId, Feature type, eventueel een nummer wanneer er kopieën ontstaan.
Dus bijvoorbeeld:
Gene1:CDS.fa
Gene1:Exon2.fa
De vcf file moet worden gefilterd op de zelfde genen (de genen van interesse) en moeten dan op de GitHub gezet worden.
Er moet een python script worden geschreven die door de bestandjes in de alignmentmap loopt om te kijken wat de verschillen zijn tussen de bestandjes, zoals indels etc. synonieme en niet-synonieme mutaties tellen, indels en eventueel stop varianten.

# Actiepunten
Esther: Documentatie bijwerken en uploaden & Legenda output SnpEff maken	11-12-2019 vóór 11 uur
Daphne: vcf-file filteren op genen van interesse & Quality control resultaten	11-12-2019 vóór 11 uur
Nino: Naamgeving fasta bestanden aanpassen	11-12-2019 vóór 11 uur
Rik: Python bestand 11-12-2019 vóór 11 uur

# Afsluiting
De vergadering wordt gesloten om 11:35 uur.
