## Notulen project Bpexa, projectweek 8
##### Datum: 30-10-2019
##### Tijd: 11:00–12:00 
##### Locatie: Naturalis
##### Projectweek: 8
##### Notulist: Daphne van Ginneken
##### Aanwezigen: Nino Vrolijk, Esther Kockelmans, Rik Frijman, Rutger Vos, Daphne van Ginneken
##### Afwezig: Frederic Lens
##### Agendapunten: 

#### 1.Opening vergadering.
De vergadering wordt geopend om 11.00 uur

#### 2.Mededelingen en extra vergaderpunten.
Er zijn geen mededelingen en extra vergaderpunten.

#### 3.Voortgang & planning.
##### a.Slice script.
Het idee van Rutger: Uit de GFF3 haal de je coordinaten, dit schrijf je naar een ander script (op elke regel eerst het chromosoom nummer, start- en stop coordinaat) met samtools van de vervolgens de consensus tussen de coordinaten eruithalen. De stukjes referentiegenoom tussen de coördinaten kan je eruit snijden, met samtools haal je dan hier de SNP’s uit. Om het begincoordinaat hetzelfde te houden werk je van achter naar voren met CDS inbouwen. Dit moet misschien nog reverse complement worden.

Het idee van de projectgroep: Uit de VCF file de indels halen en die vervolgens toepassen op de start- en stopposities. 

Rutger denkt dat onze aanpak ook kan werken. We moeten vooral nog goed opletten naar de reverse complement. We kunnen vervolgens gaan alignen met Muscle.

#### 4. Planning
Daphne en Nino gaan verder met het slicing script. (Hierbij zullen ze ook kijken naar argument parser)
De tussentijdse presentatie zal om half 4 zijn op 19/11/2019.
Het verslag zullen we aan beginnen in januari.
Iemand moet gaan kijken naar de reverse complement. Dit doet Esther.
Verder kunnen we al beginnen aan de logica van SNP classificatie. Dus je hebt een fasta bestand met 2 records (1 referentie, 1 Jersey Kale). Als je allebei de records naar aminozuursequentie vertaalt, zijn er dan verschillen? Zo ja, is dit een niet synonieme snp? Als je er nucleotide-voor-nucleotide doorheen loopt, waar zitten dan de SNP’s? Silent snp’s vallen buiten de coderende delen. Dit gaat Rik doen.

Non coding region elementen toevoegen aan de GFF3 toevoegen, dit doet Rik. Esther gaat kijken naar de Argument Parser. (Dit is na de vergadering nog toegevoegd).

#### 5.Rondvraag.
Geen rondvraag.

#### 6.Vaststellen tijd/plaats van volgende vergadering.
De volgende vergadering is woensdag 6 november om 11 uur.

#### 7.Afsluiting
De vergadering wordt gesloten om 11.24.
