## Notulen vergadering Naturalis
##### Datum:  dinsdag 14-1-2020
##### Tijdstip: opening om 13:00 uur. 
##### Aanwezig: Rutger Vos, Rik Frijmann, Nino Vrolijk, Esther Kockelmans, Daphne van Ginneken
##### Notulist: Rik Frijmann

#### Voortgang
Voortgang met het interpreteren van snpEff resultaten is vertraagt door ziekte. De vragen die rutger aan het begin van vorige projectweek heeft gestuurd zijn helaas door deze omstandigheid niet afgerond. Voortgang is daar voorlopig nog bij de resultatentabel van snpEff gebleven.

De BLAST-slice-methode is wel voortgang mee gemaakt. Deze heeft sequenties voor zowel de referentie TO1000 gevonden als voor de Jersey kale parent, en alignments van deze sequenties zien er veelbelovend uit. Ter plekken zijn deze resultaten doorgenomen door de projectgroep en Rutger, waarbij het volgende (onder andere) besproken is:
- Opmaak van de fasta bestanden: bovenste sequentie is referentiegenoom TO1000, de Jersey kale sequentie komt onderaan. 
- 4 aparte directories zijn geupload onder resultaten, die elke combinatie dekken van nucleotide- & aminozuursequenties, en fasta- & MUSCLE bestanden.
- Er zijn flinke verschuivingen waargenomen tussen genlocaties tussen referentie TO1000 en de Jersey kale, wat als verklaring dient voor het falen van de originele slice methode. 

#### Planning / Verwachtingen van Rutger
- Rutger geeft aan dat de hoogste prioriteit voor hem ligt bij het vergelijken van snpEff resultaten (met name indel SNPs) met de opgestelde alignments uit de BLAST-slice-methode. Dit is de makkelijkste verificatie stap die op het moment uitgevoerd kan worden, omdat deze eventueel zelfs op het oog uitgevoerd kan worden. 
- Rutger verwacht ook dat achterhaald wordt waarom de resultatentabel van snpEff altijd één exon behandeld voor elk gen, en waarom de SNPs voor exonen en genen zo sterk verschillen. 

#### Planning / Data
In onderstaande lijst zijn de huidig geplande taken en de datum waarop deze afgerond moeten zijn opgesteld. 
- 22-01-2020, 23:59; deadline first draft verslag naar Rutger.
- Nog te bepalen; verificatie snpEff a.d.h.v. alignments. 
- Nog te bepalen; verklaring opmaak snpEff resultatentabel

#### Vragen
1. Esther: het uitgangsmateriaal spreekt van een functional enrichment analysis, wat houdt dit precies in?
- Antwoord Rutger: (dit antwoord is zo goed als woord voor woord overgenomen op verzoek van Esther) Ons groepje valt onder overkoepelende onderzoeksvragen wat uitgevoerd is en wij hebben dat niet gedaan. Esther staat erop dat we dit moeten beschijven dus wil graag antwoord. Standaardcall TO1000 en Jersey kale. Jersey kale wil de groep graag ontwikkelen voor wat eigenschappen, voor bloeitijd en houtigheid. Ze zijn dus geinteresseerd in het genotypisch verschil tussen de Ref en de gewenste nieuwe Ref. Één van de methoden die geprobeerd is om dat te doen is door een BSA (bulk segregated analysis). Sorteer groepen op fenotypische verschillen, sequence, en kijk naar welke genen in elke groep terugkomen (want die zijn zeer waarschijnlijk gerelateerd aan die eigenschappen. Alles wordt namelijk puur willekeurig doorgegeven, maar je selecteerd de groep op een eigenschap, en dus op de genen die bij die eigenschap horen. Hoeft niet direct, mag ook indirect. Dit levert regios op die zeer frequent voorkomen. De genen die erop liggen zijn verder onderzocht naar SNPs die erop liggen en genen. Een gene onthologie onderzoek (met functional enrichment tests) waarbij de gen_ids en gerelateerde functies wordt veregeken met het hele genoom. Als je dan functies zeer overgerepresenteerd ziet heb je genen, genfuncties of pathways die overgerpresenteerd zijn. Dit waren er een flink aantal. Hieruit is er één geselecteerd. Wij gedaan: een hele andere invalshoek: van brassica is flink wat bekend over bloeitijd en dergelijken. Die lijst met genen is bekend en opgehaald. We gaan kijken tussen die o zo bekende genen van TO1000 en referentie, de verschillen (/SNPs ertussen) en mogelijke "daders" voor waarom de Jersey kale zo houterig zou kunnen zijn. Welke SNPs zijn er, hoeveel zijn het er, en hoe impactvol zijn ze. 
2. Daphne: Wil je in het verslag informatie over het originele slice script terugzien, waar welk werk in heeft gezeten die uiteindelijk niet opgeleverd kon worden?
- Antwoord Rutger: Hij zegt dat het verslag is voor alles wat er gemaakt is, inclusief alle methodes die geprobeerd zijn maar niet werkte. Uiteindelijk wil hij alleen de eindresultaten goed verdedigd zien en is de rest aan onze begeleider op school. Dit wordt nog nagevraagd aan Jeroen op de eerstvolgende vergadering.

#### Volgende vergadering
Volgende vergadering vindt plaats op 22-01-2020, om 11:00 uur. 
