## Vergadering: Naturalis Biodiversity Center
##### Voorzitter:		Rik Frijmann
##### Notulist:		Nino Vrolijk
##### Datum:		17-09-2019
##### Tijd:			13:00 – 14:00
##### Locatie:		Naturalis: Darwinweg 2, Leiden
##### Aanwezig:		Daphne van Ginneken, Esther Kockelmans, Nino Vrolijk, Rik Frijmann, 
			            Rutger Vos, Frederic Lens
##### Afwezig:		-

####  Opening
De vergadering wordt geopend om 12:56
####  Vaststellen notulist
Tijdens de vergaderingen rouleert de rol van notulist volgens een schema.
De notulist gedurende deze vergadering is Nino Vrolijk.

####  Inhoudelijke bespreking
We hebben een first draft opgesteld van het PVA. Hierin staat alle informatie van de vorige vergadering en alle informatie die we van school hebben gekregen. 
We hebben zover mogelijk verwerkt van wat wij denken dat de opdracht is. 

#####Feedback PVA:
We hebben een fysieke kopie laten zien aan Rutger. Hier heeft hij globaal door heen gekeken.
-	Opmerkingen Rutger
        o	Aantal grammaticale en formulering fouten.
        o	Er staan stappen in die al afgerond zijn.
                	Dit is echter nodig omdat school ook een PvA verwacht waarin alle stappen behandeld zijn.
        o	GitHub en SSH staan in het plan van aanpak als een onderdeel. Dit is niet juist want deze twee horen los van elkaar te staan. Op GitHub wordt het gehele project gemanaged.
        De SSH sleutels zijn alleen voor belang om toegang te verkrijgen tot de cloud. 
        Dit kan met windows via PUTTY, maar we gebruiken allemaal een ubuntu shell.
        o	Uitleg van de cloud:
                	Naturalis heeft een private cloud, hierin wordt een instance aangemaakt.
                Dan wordt er in hun data center (delft) een virutele machine opgestart met ubuntu en alle benoigdde resources. Via de SSH secure shell wordt hier toegang tot verleend. 
                Dit is riskant met betrekking tot veiligheid, om dit toch veilig te houden moet er via een encrypted toegang accesie tot verleend worden. 
                Hier wordt een sleutel systeem, public en private, voor gebruikt. Met de key wordt ingelogd op de instance en de key toegevoegd aan ath keys bestand toegevoegd. 
                Als je met je private key verbinding maakt (Deze key nooit mailen) als je dan verbinding maakt wordt met die sleutel gematched aan de public key. 
                De sleutel kan worden aangemaakt met het commando: SSH keygen.
-	Algemene opmerkingen plan van aanpak.
        o	In het plan van aanpak staat een algemene beschrijving over de ambitie van het totale project. Wij moeten ons wat meer beperken tot een specifieke onderzoeksvraag die onderdeel is van het grote project dat Naturalis uitvoert.
De opdracht:
        -	Vergelijk het referentie genoom met het jersey kale genoom. Focus hierbij specifiek op de flowering time genes. Wat zijn de verschillen, waar bevinden de SNP’s zich.
                o	Om deze opdracht uit te voeren krijgen we de volgende data:
                        	Een GFF3 bestand.
                        	Het referentie genoom in FASTA format.
                        	Jersey kale FASTA bestand.
                        	Een lijst van de genen die betrekking hebben tot flowering time.
        -	Begin punt van de opdracht
                o	Met de codes in de flowering time genes lijst kun je na gaan wat de locaties zijn in het GFF3 bestand. Met die coördinaten kan je de genen tracen in het referentie en jersey kale FASTA genoom. 
                Nu moeten de sequenties eruit gespliced worden en met elkaar vergeleken worden. Let goed op of het een reverse of forward oriëntatie heeft. Leg vervolgens de sequenties over elkaar heen en kijk waar de verschillen zitten. Haal synonieme en niet synonieme SNP’s eruit bijvoorbeeld.
#### H2 Planning volgende vergadering
25-09-2019 vanaf 10:00 tot 11:00
